
# 2020我的装修经验总结

## 为什么要写这篇文档
1. 很多同事要装修了，有很多问号
2. 记录自己的生活
3. 花了很大心力装修，秀一下成果
## 目录

## 装修milestone
 + 2019年10月下旬 - 认筹摇号购入
 + 2021年年初开始 - 对比装修公司报价 
 + 2020年05月中旬 - 交房
 + 2020年05月23日 - 开工大吉 & 监理开工交底
 + 2020年06月01日 - 监理水电定位
 + 2020年06月17日 - 水电验收
 + 2020年06月19日 - 吊顶龙骨验收
 + 2020年06月22日 - 吊顶石膏板验收
 + 2020年06月24日 - 地暖管铺设验收
 + 2020年06月27日 - 瓷砖铺设初期验收
 + 2020年07月09日 - 瓷砖铺设完成验收
 + 2020年07月20日 - 油漆前基础验收
 + 2020年08月14日 - 油漆上门验收
 + 2020年11月29日 - 竣工验收


## 装修公司选择
首先，装修类型可以分为半包:自己包主材，装修队包人工、辅材(推荐，我们是这个);清包:自己找工程队、包所有材料(过于浪费精力); 全包:装修公司全包所有内容(担心主材质量)。

装修公司的选择我们其实有两个大方向： 
+  找网上好评多的连锁装修公司 
+  找小区施工经验丰富的小装修公司

前者我们对比了 同济装修设计、上海本地的几个装修连锁店。聊的环节上基本都是上门量房、询问业主自己装修想法、出平面设计图，简单效果图、预估报价单。然后就会催你交定金或者设计费，然后才会继续往深入探讨。前面的环节都是免费的，我们可以多找几家同时来出方案和报价。不过，这些装修公司的报价会偏高一点，质量也应该不会出什么大问题。装修时可以多找几个这样的装修公司，白嫖几套平面方案，既可以让自己对自己房子有一个明确的设计方向，也可以对装修花费有一个对比参考。

后者我们对比了 缔赛装修设计、明月装饰等几个。这些装修公司的优势就是对小区熟，跟物业熟，对房型熟，整体装修进程上把控力会更高一点。但是缺点也同样明显，他们的工人人力是有限的，一般都是老家50岁左右的退休工人，当同时装修的多了就会外面随便找工人之类的，施工质量要自己把好关。最终，我们选择了缔赛装修设计，原因是他们家本小区去年有两个同户型装修案例，装修效果和业主反馈都还可以，而且他们愿意给我们同户型的CAD设计图，3D效果图等源文件，让我们可以自己提前思考下屋内的区域设计。

对比了很多家装修公司，其实套路都是一样的：先量房，CAD出个简单平面设计图，酷家乐出个3D效果图，然后拿Excel报价单模板一套，就会催你review交钱了。在套路都一致的情况下，你要选择的其实是通过几次面对面交流，能让你觉得靠谱、实在的那一家装修公司。因为跟你聊的其实也是销售，要更多的了解后面的装修队人员情况，公司情况等等。

另外，最好找能合同里写明无增项的装修公司，水电也不要按实计算，明明都是设计阶段就可以算出实际使用多少的，没有必要有按实际计费的项目。给一份我们的报价单作为参考, [./装修报价单](./装修报价单/)。

## 监理公司选择
非专业装修的，一定要选监理！一定要选监理！一定要选监理！ 根据自己的了解，找最靠谱的第三方监理平台就可以了，我找的是搭窝，上面的milestone时间节点全靠监理的报告才知道的。 一般监理上门10次就够了，买多了也有点浪费。附上我的所有监理报告，给大家参考下[./监理验收报告](./监理验收报告/)。

## 装修前设计过程（图纸确认）
装修前一定要明确一点： 装修不是找到一个装修公司，让他给你装就完了；而是通过装修公司，让你知道自己想要的到底是什么。最终房子住的是你自己，所以设计时一定要自己好好的想，自己的需求到底是什么，事无巨细的想！ 尽可能多的面对面或者远程共享屏幕的去review设计师的设计图：家具家电的位置，插座开关的位置，洗手台淋浴马桶的位置，阳台的空间安排等等。一定要自己想好确认，多给设计师提意见！

最后所有的图纸要确认后再装修，一定要仔细确认，不然图纸最后要改带来的增项费用只能自己承担。
我的前期设计方案图纸放在  [./装修设计平面图](./装修平面设计图/) 内了，可以参考下。

## 好的开始是成功的一半

好的开始是成功的一半，剩下的一半就是你和监理一步步仔细验收的过程了。 其实装修说复杂也复杂，说简单也简单，一但开始了，也就标志的半年后就结束了。不要想得很难，只要一步步的仔细验收，遇到困难放平心态，积极的协调推进解决，都会顺利过去的！

## 装修具体进程
装修的大进程其实看上面的milestone就可以了，但其实每个过程里还有一些细节的工作，我在这里罗列一下，以供参考。


## 装修花费
+ 位置：上海浦东唐镇王港某小区一楼，两房两卫+小院
+ 面积：产证108，室内装修88平，院子30平
+ 装修类型： 半包

 | 项目  | 花费 | 区域 |
 | --- | ---| --- |
 | -----------------硬装------------------ | ---| --- | 
 |装修设计 | 2000 |  -
 |监理上门11次 | 1500 |  -
 |物业垃圾清运 | 3000 |  -
 |物业垃圾短驳 | 1500 | -  
 |敲墙 | 2200 | -
 |墙体打洞 | 540+180 | -
 |伟昌双层玻璃窗户 | 15000 | -
 |施耐德空气开关 | 767 | -
 |西门子开关插座 | 1500 | -
 |立邦油漆 | 3300 | -
 |木纹砖 阿里巴巴佛山工厂店 | 8055 | -
 |厨卫阳台墙砖地砖 | 2560 | 厨卫
 |院子瓷砖 + 补砖 | 1944 + 360 | 院子
 |全屋瓷砖美缝 环氧彩砂 | 8200 | -
 |厨卫吊顶 武峰吊顶 | 3250 | 厨卫
 |浴霸两套松下暖风机 | 1500 | 卫浴
 |智能马桶x2| 3600 + 3000| 卫浴
 |恒温花洒x2 汉斯格雅+恒洁| 2700 + 950| 卫浴
 |浴室柜x2| 5422定制 + 1500 + 150安装| 卫浴
 |浴室镜x1| 600 | 卫浴
 |绿叶淋浴房+厨房移门| 11800| 厨卫
 |厨房橱柜+台面 - 文信爱格板| 16540| 厨房
 |欧琳水槽 + 抽拉龙头 + 院子华帝水槽 | 1300 + 470 + 270 | 厨房
 |地暖（热水器） 德国威能冷凝炉套餐 | 29000 | 厨卫
 |全屋定制 电视墙柜、阳台柜、衣柜| 49000| -
 |窗台大理石、门槛石等石材 | 3217 | -
 |卧室厕所木门配磁吸锁 | 6000 | -
 |实木门套踢脚线 | 3500 | -
 |所有灯具 | 500筒灯+ 322壁灯 + 3000主灯 | -
 |半包装修一、二、三期费用 | 81000 | -
 |半包增项，院子砌台阶、水池、全屋地暖找平、阳台封顶、包下水管 | 15000 | -
 |------------------软装家电家具---------------- | --- | 
 |床垫x2 喜临门基本款 | 2200 x2 | 卧室
 |白橡木家具 餐桌椅、两张床、餐边柜、写字梳妆台 | 12000 | 卧室餐厅
 |三个格力壁挂空调 | 8800 | 卧室餐厅
 |科龙柜机空调 | 3500 | 客厅
 |小米电视+支架 | 2470 | 客厅
 |云鲸拖地机器人 | 3700 | 客厅
 |芝华士沙发 | 5500 | 客厅
 |小茶几 | 900 | 客厅
 |AP路由器+3AP面板 | 1300 | 客厅
 |华帝抽油烟机灶具 | 4000 | 厨房
 |西门子636洗碗机 | 5899 | 厨房
 |厨房垃圾处理器 | 2200 | 厨房
 |奥马冰箱 | 1500 | 厨房
 |小米电动晾衣杆 | 688 | 阳台
 |博世洗衣机、烘干机 &配件安装 | 10500 | 阳台
 |工作写字台 | 复用 | 阳台
 |网易人体工学椅 | 700 | 阳台
 |所有窗帘 | 3300 | -
 |---------- | --- | -
 合计 | 367554| -

~
## 我家美图


## 心得
有空再写。。。